<!-- finki-website-source
url: https://finki.ukim.mk/subject/F18L3S125/
language: mk
source_kind: rendered
-->

# Мерење и анализа на интернет сообраќај

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 1. | Наслов на наставниот предмет | Мерење и анализа на интернет сообраќај  Measurements and analysis of Internet traffic |
| 2. | Код | F18L3S125 |
| 3. | Студиска програма | — |
| 4. | Организатор на студиската програма (единица, односно институт, катедра, оддел) | Факултет за информатички науки и компјутерско инженерство |
| 5. | Степен (прв, втор, трет циклус) | Прв циклус |
| 6. | Академска година / семестар | 6 / Летен |
| 7. | Број на ЕКТС кредити | 6 |
| 8. | Наставник | — |
| 9. | Предуслови за запишување на предметот | Веројатност и статистика или Основи на теорија на информации или Бизнис статистика |
| 10. | Цели на предметната програма (компетенции) | Цели на предметната програма (компетенции): За инженер кој работи со мрежни технологии е корисно да има познавања од мерење, анализа и моделирање на интернет сообраќајот заради поквалитетно дизајнирање на мрежите како и подобро користење на нивните перформанси. Со овој курс студентите ќе се запознаат со основите на инженерството на комуникациски сообраќај, како и различни техники за анализа, мерење, карактеризација, класификација и предвидување на интернет сообраќај. |
| 11. | Содржина на предметната програма | Вовед. Моделирање на сообраќајни процеси и интервали. Комуникациски системи со загуба. Димензионирање на комуникациски мрежи. Податочни комуникации со доцнење. Дистрибуирано мерење на интернет сообраќај. Анализа и визуелизација на интернет сообраќај. Мрежна томографија и естимација на сообраќај. Карактеризација и предвидување на интернет сообраќај. Статистичка класификација на сообраќај. Детекција на нестабилности и оптимизација на рутирање |
| 12. | Методи на учење | Предавања поддржани со презентации преку слајдови, интерактивни предавања, вежби (користење на опрема и софтверски пакети), тимска работа, пример случаи, самостојна изработка и одбрана на проектна задача и семинарска работа, учење во електронско опкружување (форуми, консултации). |
| 13. | Вкупен расположив фонд на време | 6 ЕКТС x 30 часа = 180 часа |
| 14. | Распределба на расположивото време | 30 + 45 + 15 + 15 + 75 = 180 часа |
| 15. | Форми на наставните активности | |  |  |  | | --- | --- | --- | | 15.1. | Предавања - теоретска настава | 30 часови | | 15.2. | Вежби (лабораториски, аудиториски), семинари, тимска работа | 45 часови | |
| 16. | Други форми на активности | |  |  |  | | --- | --- | --- | | 16.1. | Проектни задачи | 15 часови | | 16.2. | Самостојни задачи | 15 часови | | 16.3. | Домашно учење | 75 часови | |
| 17. | Начин на оценување | |  |  |  | | --- | --- | --- | | 17.1. | Тестови | 10 бодови | | 17.2. | Семинарска работа / проект ( презентација: писмена и усна) | 15 бодови | | 17.3. | Активности и учење | 10 бодови | | 17.4. | Завршен испит | 70 бодови | |
| 18. | Критериуми за оценување (бодови/ оценка) | |  |  | | --- | --- | | до 50 бода | 5 (пет) (F) | | од 51 до 60 бода | 6 (шест) (E) | | од 61 до 70 бода | 7 (седум) (D) | | од 71 до 80 бода | 8 (осум) (C) | | од 81 до 90 бода | 9 (девет) (B) | | од 91 до 100 бода | 10 (десет) (A) | |
| 19. | Услов за потпис и полагање на завршен испит | Реализирани активности 15.1 и 15.2 |
| 20. | Јазик на кој се изведува наставата | македонски и англиски |
| 21. | Метод на следење на квалитетот на наставата | механизам на интерна евалуација и анкети |
| 22. | Литература | |  |  | | --- | --- | | 22.1. | **Задолжителна литература** Ред.бр. Автор Наслов Издавач Година | | 22.2. | **Дополнителна литература** Ред.бр. Автор Наслов Издавач Година | |
